[The Heir]
[Episode 29]
Nenek Ketujuh,
Aku berpendapat,
Keluarga Li kita harus pergi ke Nanjing
untuk ikut pemilihan Tinta Kelahiran
di Kediaman Tuan Putri.
Zhen,
coba kamu beri tahu aku
alasan mengapa kamu harus pergi.
Nenek Ketujuh,
belakangan ini bengkel tinta kita
akhirnya mengalami beberapa kemajuan.
Baik dalam jenis tinta
maupun jumlah penjualan,
kita bisa bersaing dengan Keluarga Tian
dan Keluarga Chen.
Namun,
jangankan dibandingkan
dengan Tinta Li kita
pada masa kejayaannya,
meskipun dibandingkan
dengan belasan tahun yang lalu
saat kita masih menjadi
keluarga pembuat tinta upeti.
Nenek Ketujuh,
Anda tidak apa-apa?
Tidak apa-apa.
Minum teh dulu.
Bicaralah, aku mendengarkan.
Aku bilang,
meskipun dibandingkan
dengan belasan tahun yang lalu
saat Tinta Li kita masih menjadi
keluarga pembuat tinta upeti,
itu masih jauh tertinggal.
Jadi, jika pandangan kita
hanya terbatas pada tempat
dan waktu di Huizhou ini saja,
kita hanya membandingkan diri
dengan Keluarga Tian dan Keluarga Chen,
pandangan itu masih terlalu sempit.
Langkah ini juga akan sulit
untuk maju satu langkah lagi.
Akhir-akhir ini,
saat berurusan
dengan para pedagang keliling itu,
aku menyadari bahwa tinta kita
yang dijual ke luar daerah,
sebagian besar keuntungannya
diraup oleh mereka.
Jika kita ingin meraup untung besar,
kita harus
membawa ketenaran
Tinta Li keluar dari Huizhou.
Aku berpikir,
kemakmuran Nanjing ini
hanya berada di bawah ibu kota,
selain itu jaraknya dekat
dengan Huizhou kita.
Kepergianku ke Nanjing kali ini,
bukan hanya untuk Tinta Kelahiran.
Aku ingin pergi menyelidiki
dan melihat bagaimana pasar Nanjing itu.
Jika bagus
dan ada toko yang cocok,
kita akan membuka
satu toko cabang Tinta Li kita.
Dimulai dari Nanjing,
untuk membangkitkan kembali
ketenaran Tinta Li kita.
Baiklah.
Namun, Zhen,
di atas orang hebat masih ada
orang yang lebih hebat.
Apakah kamu
yakin akan berhasil?
Nenek Ketujuh,
hanya dengan keluar
dari tempat Huizhou ini,
aku baru bisa mengetahui
seberapa hebat orang lain.
Kepergianku ke Nanjing kali ini,
bukan untuk memenangkan kejuaraan,
hanya untuk melihat dunia yang lebih luas.
Sekalipun kalah juga tidak apa-apa,
kebetulan bisa melihat
posisi diri sendiri dengan jelas
dan melihat jalan di depan dengan jelas,
kemudian membawa Tinta Li
melangkah ke depan dengan mantap.
Bukankah begitu menurut Anda?
Baik.
Ini sangat baik.
Zhen,
rencanamu ini
bisa membuatku melihat masa depan
memiliki prospek yang besar.
Nenek Ketujuh.
Kalau begitu, urusan Nanjing ini
aku serahkan kepadamu untuk memutuskannya.
Nenek Ketujuh,
Anda jangan menertawakanku,
bukankah ini semua
karena ajaran Anda yang baik?
Aku masih mengkhawatirkan satu hal.
Katakanlah.
Gunungnya tinggi dan jalannya jauh,
kamu pergi ke Nanjing sendirian,
aku pasti tidak akan merasa tenang.
Kamu pilih seseorang di kediaman
untuk dibawa pergi bersama,
agar ada yang saling menjaga.
Ibu.
Baik.
Sejujurnya, Nenek Ketujuh,
aku sudah memikirkannya dengan matang.
Aku ingin membawa
Kak Zhengshen pergi bersamaku.
Sekarang dia sudah sangat mahir
dalam teknik pembuatan tinta,
dan telah mempelajari banyak keterampilan
mengukir blok kayu dari Bibi Ketiga.
Aku pikir,
karena ini adalah tinta
yang dijadikan hadiah ulang tahun,
ukiran blok kayunya tentu harus dikerjakan
dengan usaha ekstra.
Dengan begini, Kak Zhengshen
bukan saja bisa membantuku,
tetapi juga bisa menunjukkan kemampuannya.
Bagus.
Selain itu,
aku juga ingin membawa satu orang lagi.
Bibi Pertama,
You ini adalah bibit yang bagus
untuk belajar tinta.
Di masa depan juga akan
menjadi pilar utama Tinta Li kita.
Aku ingin membawanya pergi bersama
untuk melihat dunia luar,
agar You melihat
tinta terbaik dan paling berharga
di seluruh dunia ini
seperti apa bentuknya
dan merasakan keunikan
dari tinta tersebut,
juga bisa membuatnya
menyadari sendiri Keyakinan Tinta-nya.
Bibi Pertama, apakah Anda bersedia?
Baik.
Tentu saja aku bersedia.
Kamu memikirkan You
dengan begitu menyeluruh,
bagaimana Bibi Pertama harus
berterima kasih dengan baik kepadamu.
Bibi Pertama,
jangan sungkan denganku.
Kalian belum pernah bepergian sejauh ini.
Di musim sedingin es ini,
perjalanan kalian
juga akan memakan waktu
lebih dari satu bulan.
Kalau begitu, barang-barang
yang akan kalian bawa
harus disiapkan dengan lengkap.
Ibu,
kalau begitu aku tidak akan
menemani Anda di sini lagi.
Aku akan pergi menyiapkan
barang-barang untuk mereka.
Pergilah.
Bibi Pertama, Anda jangan terburu-buru,
pelan-pelan saja.
[Yihousheng]
Tinta Shize dari Keluarga Li
terjual dengan baik.
Tinta Minyak Suhe dari Keluarga Tian ini,
juga terpaksa menurunkan
harga pasarnya sebesar 20 persen.
Sekarang mereka sudah rugi banyak.
Ini juga karena kesalahan mereka sendiri.
Bos.
Walaupun menahan barang
sama dengan memotong uang tunai,
juga tidak perlu menjual
rugi barang seperti ini.
Mungkin mereka masih
memiliki tindakan lain.
Kamu awasi Tian Benchang
dengan ketat untukku.
Bos.
Sudah tutup.
Siapa?
Nona Zhen.
Duduklah.
Ini adalah?
Hadiah untukmu.
Aku berpikir,
karena kamu telah kembali ke Yihousheng,
pakaian kesayanganmu yang terbuat
dari bulu rubah perak itu
pasti sudah kamu ambil kembali.
Bulu rubah perak
dipadukan dengan topi enam sisi,
itu yang paling cocok.
Kamu sudah menghabiskan banyak uang.
Tidak menghabiskan banyak uang.
Aku pikir kali ini pergi
ke Nanjing untuk urusan bisnis,
dandanan seperti ini
juga tidak akan kalah
dari tuan muda kaya raya itu.
Kamu yang mengatakannya,
berbisnis itu,
penampilan harus diutamakan.
Pergi ke Nanjing?
Tuan Putri Shouyang dari Nanjing
akan memilih Tinta Kelahiran
untuk Selir Agung Du.
Aku sudah berjanji kepada Tuan Yan
untuk mewakili Tinta Li
berpartisipasi dalam pemilihan.
Aku pikir di Nanjing ada banyak bangsawan
dan juga banyak peluang bisnis.
Kebetulan memanfaatkan kesempatan ini
untuk membawa lebih banyak
stok dari bengkel tinta,
setelah sampai di sana
memilih sebuah toko untuk membuka cabang.
Kita akan berkoordinasi seperti dulu lagi
dan melakukan beberapa
transaksi bisnis dengan gembira.
Lan bahkan sudah memberitahuku,
di jalan utara dan selatan
Nanjing ada banyak toko di mana-mana.
Selain itu, ada banyak
barang antik serta barang asing.
Kebetulan kamu bantu aku menilainya
dan pilih beberapa untuk dibawa pulang
sebagai hadiah mainan
bagi Nenek Ketujuh dan Kakek.
Tentu saja, sebagai balasannya,
aku bisa mengajakmu
pergi melihat lentera Nanjing.
Aku dengar di Aula Sanshan
ada lentera yang tak terhitung jumlahnya.
Berbagai macam model seperti bunga,
burung, ikan, dan serangga, semuanya ada.
Bagaimana?
Apakah kamu senang mendengar berita ini?
Ini sangat bagus.
Namun,
mungkin
ke Nanjing kali ini aku
tidak bisa pergi.
Benar.
Kudengar sekarang bajak laut Jepang
sedang mengganas,
Panglima Qi di garis depan
pasti sedang dalam keadaan
yang sangat genting.
Kamu tenang saja,
jika perjalanan ke Nanjing ini
berjalan lancar,
aku bisa memberikan pembagian
keuntunganmu lebih awal.
Kira-kira sebelum pergantian tahun,
sudah bisa dikirim ke barak militer.
Bukan hanya masalah dana militer.
Sekarang aku telah kembali ke Yihousheng.
Ini adalah saat kritis
untuk bangkit kembali.
Jadi,
benar-benar tidak leluasa untuk pergi.
Kamu kembali ke Yihousheng,
memang ada banyak hal yang harus diurus.
Pergi ke Nanjing hanya butuh
waktu sebulan lebih,
apakah sebulan lebih pun tidak bisa?
Ke depannya,
aku mungkin tidak bisa terus bekerja
di Tinta Li lagi.
Jadi, hari ini aku
mengundurkan diri secara resmi kepadamu.
Kerja sama kita
sampai di sini saja.
Tentu saja,
kamu tidak perlu khawatir.
Di Nanjing aku masih memiliki
beberapa koneksi.
Besok aku akan membantumu
menuliskan beberapa surat
dan mengatur semuanya dengan baik.
Beberapa waktu yang lalu,
juga ingin berterima kasih
kepada Nona Zhen
atas perhatian
dan kepeduliannya kepada kami.
Tidak perlu.
Tadi itu aku hanya terbawa suasana sejenak
dan berbicara sendiri.
Bos Qi, kamu adalah orang yang mumpuni,
juga pria yang bebas.
Aku tidak seharusnya menahanmu.
Topi enam sisi ini anggap saja
hadiah dariku sebagai ucapan selamat
atas kembalinya dirimu ke Yihousheng.
Aku mendoakan Bos Qi
memiliki masa depan yang cerah
dan sukses besar.
Aku pergi dulu.
Tidak perlu diantar.
♪ Cahaya lilin bergoyang pelan
menelan suka dan duka sendirian ♪
♪ Mengangkat kuas menulis secara perlahan
semuanya jatuh dalam kesedihan ♪
♪ Menoleh ke belakang dan meratapi
jalan panjang yang telah dilalui ♪
♪ Bersama rembulan
mari bersulang lagi dalam damai ♪
♪ Mengingat ikatan tahun lalu
yang terukir dalam gulungan waktu ♪
♪ Tolong jadikan cahaya yang menunggu
di dalam kegelapan ♪
♪ Berubah menjadi arah baru
setelah terpaan angin dan embun beku ♪
♪ Kepercayaan membuat orang
tidak panik dan terburu-buru ♪
♪ Tidak merasa sepi dan gegabah ♪
♪ Jadikanlah pertemuan kembali dengannya ♪
♪ Sebagai secercah harapan
pemberian takdir ♪
♪ Sebanyak apa pun penyesalan
tidak akan ada sesalnya lagi ♪
♪ Sudah menjadi masa lalu ♪
Zhen.
Lan.
Menurutmu, logikanya
Bos Qi kembali ke Yihousheng,
seharusnya aku merasa senang.
Namun, entah mengapa,
sejak dia meninggalkan Tinta Li,
hatiku ini selalu terasa sesak.
Di dalam buku ini dikatakan,
Angin musim semi berembus,
memicu mekarnya buah pir yang cantik.
Rasa rindu yang tertahan
malah membuat hati makin gelisah.
Secara logika, terkena penyakit rindu ini
biasanya terjadi pada saat angin
musim semi datang dan bunga pir mekar,
kenapa Zhen
pada musim dingin sudah mengalami
kesedihan dan kerinduan seorang gadis?
Aku sedang membicarakan
isi hatiku denganmu,
tetapi kamu malah menertawakanku.
Lan, apakah aku terlalu egois?
Karena Bos Qi
bekerja dengan efisien,
selalu bisa membantu di mana-mana,
dan terus berada
di sisiku untuk menjagaku,
jadi aku ingin
terus mengikatnya di sisiku.
Ada begitu banyak orang
yang lalu-lalang di bengkel tinta itu
dan yang bisa menyelesaikan
pekerjaan bukan hanya dia seorang.
Orang lain datang dan pergi,
lalu pergi dan datang lagi.
Apakah itu juga akan
membuat hatimu terasa sesak seperti ini?
Aku tidak tahu.
Kamu jangan menghela napas lagi.
Kamu...
Apa yang dia pikirkan,
kita tidak tahu jelas,
juga tidak perlu
menghabiskan tenaga untuk menebaknya.
Hal terpenting adalah
apa yang kamu pikirkan.
Kamu bahkan belum
merapikan isi hatimu sendiri,
bukankah kamu sedang mencari
masalah untuk dirimu sendiri di sini?
Aku?
Benar juga.
Kebetulan, kali ini kamu pergi ke Nanjing,
kepergian ini akan memakan
waktu sekitar sebulan.
Jika kamu sudah sampai di sana
dan sudah melupakan siapa itu...
Bos Qi atau Bos Kedelapan itu tanpa bekas,
kamu pun tidak bisa berbicara
tentang suka atau tidak suka.
Lalu, rasa sesakmu sekarang ini
tidak lain hanya karena terbiasa
ada dia di sisimu saja.
Namun,
jika kamu sudah sampai di sana,
lalu kamu mencatat setiap makanan lezat,
tempat yang menyenangkan,
hingga hal-hal baru yang kamu temui
karena ingin menceritakannya
secara terperinci kepadanya
saat pulang nanti.
Kalau begitu, tamatlah riwayatmu.
Kamu tidak bisa lari lagi.
Karena di hatimu ini
sudah benar-benar terisi oleh orang ini.
Kamu belajar ini semua dari siapa?
Melihatnya di dalam buku cerita.
Aku pergi ke Nanjing itu
untuk mengurus urusan penting,
bersaing untuk pemilihan Tinta Kelahiran.
Mana ada waktu untuk makan,
minum, dan bersenang-senang?
Lagi pula, Nanjing itu sangat besar,
aku sama sekali
belum pernah pergi ke sana.
Aku bahkan belum mengenali
semua jalanan di sana,
tidak tahu mana arah yang benar.
Kamu bodoh, ya?
Aku familier dengan Nanjing.
Tunggu saja,
aku akan memohon kepada Ayah
agar mengizinkanku pergi bersamamu.
Benarkah?
Sepakat.
Hari ini ada surat dari ibu kota,
coba kamu lihat.
Bagus.
Orang yang bernama Qinghe
akhirnya menuai apa yang dia tabur.
Para pejabat penyensor memimpin
untuk melaporkan beberapa kasus secara
bersamaan ke Biro Penghubung Pemerintahan.
Kaisar, meskipun sangat menyayanginya,
juga akan mempertimbangkan
perdebatan di istana.
Dikabarkan, selama satu bulan ini
dia tidak diterima untuk menghadap.
Dilihat dari hal ini,
tidak akan lama lagi
Qinghe ini akan disingkirkan oleh Kaisar.
Pada saat itu, Keluarga Tian
tidak akan lagi memiliki sandaran.
Lalat ini akhirnya terbang
ke kepala Qinghe ini.
Keluarga Tian telah merasakan keuntungan
dari bersandar pada kekuatan penguasa.
Pasti akan melakukan hal yang sama lagi.
Kudengar,
Tian Benchang kali ini ikut pemilihan
pemasok tinta di Kediaman Tuan Putri.
untuk mendekati Tuan Putri Shouyang.
Tenang saja, Kakak.
Nona Zhen pasti tidak akan kalah
dalam hal membuat tinta.
Namun, tindakan Tian Benchang
memiliki kejanggalan.
Semua keluarga yang pergi ke Nanjing ini
akan menyiapkan lebih banyak tinta
bagus dari keluarga mereka sendiri
untuk dijual di sana.
Namun, Tian Benchang
malah mengosongkan Tinta Minyak Suhe
yang disimpannya lebih awal
dengan harga yang rendah.
Perjalanannya ke Nanjing kali ini,
dia membawa ribuan tahil perak.
Aku mengerti.
Qinghe sudah tidak bisa diandalkan.
Dia ingin pergi ke Nanjing
untuk mendekati pejabat
yang lebih berkuasa.
Kakak,
aku harus pergi ke Nanjing.
Aku ingin memeriksa sebenarnya
apa yang ingin dilakukan Tian Benchang.
Zhen, ini yang disebut Jalan Sanshan.
[Nanjing]
Sama seperti Jalan Sibao di Huizhou kita.
Apakah ini jalan yang paling ramai?
Benar.
Nona, mari kita lihat ke sana.
Aku... aku ingin melihat ini.
Kamu jalan-jalan saja sendiri, ya.
Pergilah.
Zhengyou.
Lihat, tinta.
Tinta dari keluarga mana saja
yang Anda miliki di sini?
Semua keluarga besar ada.
Semua keluarga besar ada?
Ya.
Apakah ada dari Keluarga Li dari Huizhou?
Keluarga Li?
Ternyata memang ada.
Anda lihat.
Zhengyou, ternyata memang ada.
Kamu lihat.
Nona.
Mau kue gelatin?
Bos, bolehkah aku mencicipi sepotong?
Boleh.
Silakan.
Silakan cicipi, Tamu Terhormat.
Ini adalah produk baru toko kami,
kue gelatin mawar.
Apakah enak, Nona?
Enak.
Kue gelatin ini sangat enak
dan juga mudah dibawa.
Ayo kita belikan dua kotak untuk Zhen.
Baiklah.
Ini.
Baik.
Dua kotak, ya.
Berikan padaku saja.
Terima kasih.
Jangan sungkan.
Ini, peganglah dengan baik.
Baiklah.
Terima kasih, Nona.
Sungguh enak.
[Kediaman Tuan Putri Shouyang]
Zhengyou.
Bentuk guqin ini
sangat inovatif.
Zhengyou,
ini adalah tinta Keluarga Wang
dari Xiuning.
Tinta Qiansui.
Gaya aliran Xiuning memang mewah
dan lebih mahir dalam menghias
dengan cat emas.
Terlebih lagi, kamu coba lihat,
apakah cat emas di atasnya sangat indah?
[Songfeng, Shuangsui, Qiansui,
Taisu, Shuiyue, Qinggui]
Set tinta koleksi
dan beberapa set tinta ini
sebenarnya bisa digunakan sebagai hadiah.
Sepuluh Pemandangan Qiantang.
Benar, ini dari Keluarga Lin di Qiantang.
Apakah kamu tahu apa yang paling dikuasai
Keluarga Lin di Qiantang?
Mengukir blok kayu.
Benar.
Berbagai macam tokoh,
pemandangan, dan cerita,
apakah semuanya ada?
Selain itu, ukiran blok kayu
yang diwariskan dalam keluarga mereka
itu diturunkan dari generasi ke generasi.
Sama seperti Tinta Jelaga Pinus
dari Keluarga Li kita,
itu adalah prinsip yang sama.
Masuk akal.
Bukankah ini Qi Chun yang merupakan
salah satu dari Lima Ahli Pembuat Tinta?
Dia baru saja diangkat menjadi
juru tulis di Biro Perlengkapan Istana,
untuk apa lagi dia datang kemari?
Pesta hari ini sepertinya tidak sederhana.
Dia sudah datang.
Jangan bicara lagi.
Tuan Qi.
Tuan Juru Tulis.
Baik.
Tuan Qi.
Memberi hormat kepada Tuan Qi.
Baik, salam untuk semuanya.
Hua.
Kakak Ronghua.
Apakah kabarmu baik akhir-akhir ini?
Apakah kamu sudah menerima surat
yang kutulis untukmu?
[Qi Chun, Juru Tulis
Biro Perlengkapan Istana]
Tuan Putri tiba!
Memberi hormat kepada Tuan Putri.
Semuanya berdirilah.
Terima kasih, Tuan Putri.
Juru Tulis Qi juga sudah datang.
[Tuan Putri Shouyang]
Puluhan ribu berkah untuk Tuan Putri.
Hamba, Tian Ronghua memberi hormat
kepada Tuan Putri.
Keluarga Tian dari Kabupaten She
mendapat kehormatan,
kali ini bisa mengundang
Juru Tulis Qi untuk mewakili
Tinta Tian ikut pemilihan
Tinta Kelahiran di Kediaman Tuan Putri.
Kami pasti berusaha semaksimal mungkin
untuk mempersembahkan tinta yang bagus
untuk merayakan ulang tahun Selir Agung.
Tian Ronghua.
Saat di ibu kota,
sepertinya aku pernah
mendengar Xu Wan menyebut namamu.
Bibi Wan juga sering bercerita kepadaku
tentang kebaktian Tuan Putri.
Aku sangat mengaguminya.
Hari ini bisa bertemu dengan Tuan Putri,
sungguh merupakan berkah bagiku.
Nanti akan ada perjamuan di kediaman,
kamu tinggallah untuk menemaniku.
Terima kasih, Tuan Putri.
Tuan Putri.
Tinta dari setiap bengkel
untuk seleksi awal telah disajikan.
Tuan Putri silakan melihatnya.
Semuanya sangat bagus.
Namun, tidak ada yang cukup bagus.
Tinta Kelahiran
yang ingin kubuat untuk Ibunda
bukanlah jenis tinta mahal yang biasa ini,
juga bukan Tinta Panjang Umur
atau Tinta Buddha yang hanya tampak indah.
Tinta yang ingin kubuat untuk Ibunda
harus unik dari luar dan dalam.
Harus sesuai
dengan sifat dan karakter Ibunda,
tetapi juga tidak boleh kehilangan
martabat keluarga kekaisaran.
Jadi, aku memutuskan
untuk memberikan kalian waktu satu bulan.
Satu bulan kemudian, serahkan tinta baru.
Biar aku sendiri yang menilainya.
Tinta Kelahiran yang terpilih
juga akan mendapat hak pemasok tinta
di Kediaman Tuan Putri selama tiga tahun.
Kuharap para keluarga pembuat tinta
mempertimbangkannya baik-baik.
Jangan membuatku kecewa.
Zhengyou,
kamu naik dulu dan tunggu aku.
Aku mau menunggu Kak Hua di sini.
Baik.
Pergilah.
Aku mendengar dari mereka
bahwa kamu adalah cucunya Li Jinshui.
Kenapa Li Jinshui tidak datang sendiri
untuk ikut seleksi?
Akhir-akhir ini,
kesehatan Kakek kurang baik.
Selain itu,
setelah membuat Sumpah Patah Gigi
beberapa tahun lalu,
dia tidak pernah menyentuh tinta lagi.
Orang tua yang keras kepala.
Kukira kali ini aku bisa
bertanding dengannya
secara langsung.
Siapa sangka, Keluarga Li malah
mengutus seorang gadis.
Benar-benar tidak ada orang lagi.
Meskipun aku masih muda,
tetapi kemampuan dan keahlianku
dalam membuat tinta
diajarkan secara langsung oleh kakekku.
Yang kupelajari adalah Tinta Li asli.
Tinta yang baru saja kubuat,
Senior bahkan tidak melihatnya dari dekat.
Bukankah perkataan Senior ini
terlalu gegabah?
Tinta Kuno Pernis-mu memang bagus.
Ide menggabungkan ulang tinta
juga cukup cerdas.
Di usiamu sekarang,
memiliki keahlian pembuatan tinta
seperti ini sudah sangat langka.
Namun, jika ingin menang dariku,
masih harus dikejar beberapa tahun lagi.
Cepat pulang dan minta Li Jinshui
datang membantu.
Terima kasih atas penilaian Senior.
Namun, aku adalah pengurus Tinta Li.
Sudah seharusnya
aku mewakili Tinta Li untuk ikut seleksi.
Senior tenang saja.
Aku pasti akan membuat tinta
dengan standar tertinggi Tinta Li.
Pada saat itu,
aku akan bertanding dengan Senior.
Hua.
Hua...
Pengurus Li.
Nona kami menitipkan pesan untukmu.
Nona berkata,
sekali seseorang membuat pilihan tertentu,
maka tidak lagi berada di jalan yang sama.
Sekarang dia sudah menjadi
wanita bangsawan di ibu kota,
sedangkan kamu hanyalah
seorang pedagang dan perajin tinta.
Kalian juga merupakan saingan.
Jangan mengungkit masa lalu lagi.
Kelak, juga tidak perlu bertemu lagi.
Hua, kamu akhirnya pulang.
Untuk apa kamu datang ke Nanjing?
Sini, biar Kakak lihat baik-baik.
Ini bidadari dari mana?
Yang tahu
akan mengenalimu sebagai
nona besar Bengkel Tinta Keluarga Tian.
Yang tidak tahu
pasti akan mengira
kamu adalah Tuan Putri Daerah.
Sini, Adik.
Cepat duduk.
Cepat, duduklah.
Ayo, adikku yang baik.
Untuk Tinta Kelahiran Kediaman Tuan Putri,
aku sudah meminta Juru Tulis Qi
mewakili Tinta Tian ikut seleksi.
Jadi, kamu tidak perlu repot-repot lagi.
Adik punya kemampuan untuk mengundang
Qi Chun dari Lima Ahli Pembuat Tinta.
Aku tentu saja tenang.
Namun, sebagai pengurus Tinta Tian,
bagaimana mungkin aku bisa berdiam diri?
Apalagi, belakangan ini Xianren Qinghe
membuat banyak masalah di ibu kota.
Aku juga datang ke Nanjing
untuk mencari lebih banyak koneksi
agar tidak terlibat olehnya
di kemudian hari, 'kan?
Kamu masih berani menjalin hubungan
dengan orang berkuasa?
Tian Benchang, aku tanya padamu,
sebelumnya, Xianren Qinghe
meminta Tinta Jelaga Pinus
kualitas terbaik,
aku awalnya sudah menekannya,
kenapa kamu mengungkitnya lagi?
Hanya untuk merebut paksa
kayu pinus Tuan Keenam Li
dan menginjak-injak Keluarga Li.
Kamu keras kepala
dan tidak mau mendengarkan nasihat.
Kelak saat waktu perhitungan tiba,
aku ingin lihat
bagaimana kamu menyelesaikannya.
Adik benar.
Namun, Hua,
kamu yang mengundang tokoh hebat ini.
Kakak membantumu menjaganya,
kamu tidak boleh menyalahkan Kakak.
Masalah sudah seperti ini,
kita berdua seharusnya lebih bersatu
agar bisa menjaga reputasi Bengkel Tinta
Keluarga Tian tetap tidak terkalahkan.
Kudengar hari ini
ada jamuan besar di Kediaman Tuan Putri.
Semua bangsawan
dan pejabat tinggi diundang.
Kamu harus memanfaatkan kesempatan ini
untuk memperkenalkanku ke orang-orang.
Mengenal lebih banyak orang
pasti bermanfaat untuk Keluarga Tian kita.
Benar, 'kan?
Adik, minum teh.
Adik.
Adikku yang baik.
Ayo.
Minum teh.
Bawa Kakak pergi,
bisa?
Kalau begitu, nanti kamu pergi bersamaku.
Terima kasih, Adik.
Ayo.
Ayo minum.
Pelayan.
Tolong bawakan satu teko teh lagi.
Baik.
Bos.
Bukankah Nona Zhen memberimu sebuah topi?
Topi itu kelihatannya cukup hangat.
Cuaca Nanjing begitu dingin,
kenapa kamu tidak memakainya?
Kamu benar-benar suka membahas hal
yang tidak seharusnya.
Apa urusannya denganmu?
Untuk seleksi Tinta Kelahiran kali ini,
kudengar Tian Ronghua
mengundang Qi Chun untuk membantunya.
Kalau begitu, peluang menang Nona Zhen
tidak terlalu besar.
Bagaimana kalau kita membantunya?
Sebaiknya kita urus
masalah kita sendiri dulu.
Beberapa hari ini,
Tian Benchang memesan seluruh restoran
dan mengadakan jamuan setiap hari.
Di antara Enam Kementerian
di Ibu Kota Cadangan,
dari Kementerian Ritus, Personalia,
Keuangan dan Pekerjaan,
ada beberapa anak bangsawan
yang berhubungan dengannya.
Jika Tian Benchang
hanya demi memenangkan Tinta Kelahiran,
untuk apa menghabiskan banyak uang?
Jadi, Tian Benchang ini
pasti bukan hanya sesederhana
demi hak memasok tinta
Kediaman Tuan Putri.
Dia pasti punya rencana lain.
Beberapa hari ini, awasi dia baik-baik
untuk mencegahnya melakukan trik licik.
Aku mengerti.
Tuan Muda, hati-hati saat melangkah.
Sudah keluar.
Apakah hari ini bersenang-senang?
Senang.
Sangat senang.
Memang pantas
menjadi pengurus Keluarga Tian.
Hari ini begitu dermawan,
lain kali jika butuh bantuan,
katakan saja.
Terima kasih, Tuan Muda.
Ke depannya, waktu kita masih panjang.
Baik.
Waktu kita masih panjang.
Tentu.
Hati-hati di jalan.
Ayo.
Di sana ada kedai arak yang baru buka.
Kita lanjut...
Sebelah sini.
Xiao Qi.
Dia sudah pergi, ikuti dia.
Lincah sedikit.
Aku kedinginan sekali.
Di luar dingin, 'kan?
Dingin.
Cepat masuk untuk menghangatkan diri.
Bagaimana pembuatan Tinta Kelahiran-mu?
Selir Agung sangat taat pada Buddha.
Jadi, aku berpikir
bisa menambahkan
sedikit cendana ke dalam tinta.
Tinta juga mementingkan aroma?
Mendetail sekali.
Tentu saja.
Karena ini tinta untuk Selir Agung,
detailnya harus diperhatikan.
Cara berpikir juga harus diperluas.
Banyak sekali hal
yang harus dipertimbangkan.
Namun, menambahkan cendana ke dalam tinta,
sepertinya keluarga lain
juga bisa memikirkan cara ini.
Masih terlalu sederhana.
Aku harus memikirkannya lagi.
Zhen.
Aku ada kabar baik untukmu.
Hari ini aku mendengar di luar sana,
ibu kandung Tuan Putri,
yaitu Selir Agung Du,
akrab dengan Guru Fahui
dari Kuil Luoxia.
Dia juga pernah menyalin sutra,
bersembahyang dan berdoa di kuil itu,
bahkan pernah meninggalkan
karya kaligrafinya.
Setelah aku mengaturnya beberapa hari ini,
kita berdua pergi ke kuil
untuk menemui Guru Fahui,
biar dia menunjukkan kepadamu
bagaimana tulisan asli Selir Agung.
Tentu saja bagus sekali.
Jika bisa melihat langsung
karya kaligrafi Selir Agung,
maka kita akan tahu kebiasaan
Selir Agung dalam menggunakan tinta.
Zhen, kamu
punya keahlian membuat tinta terbaik,
sedangkan aku
bisa melihat ke segala arah
dan mendengar dari segala penjuru.
Kita berdua adalah kombinasi yang kuat.
Tidak ada hal
yang tidak bisa kita lakukan.
Zhen, paket untuk kembali ke Huizhou
sudah aku pisahkan semua.
Kamu lihatlah sebentar.
Baik.
Ayo.
Banyak sekali barangnya.
Zhen.
Coba kamu lihat apakah ada yang kurang.
Baik.
Aku akan mengirimnya sebelum malam,
mungkin akan tiba
dalam tiga sampai lima hari.
Ini untuk Taman He.
Ini juga untuk Taman He, 'kan?
Benar.
Ini semua.
Ketiga barang ini untuk Nenek Ketujuh.
Daun teh.
Baik.
Benar.
Ini untuk Paman Jingdong menyelimuti kaki.
Lalu, kain sutra di bawahnya
untuk Bibi Pertama dan Bibi Ketiga.
Toko Tinta Xiaoli, coba kulihat.
Salah.
Ini punya Tinta Xiaoli.
Tukar dulu.
Baik.
Ini punya Tinta Li.
Benar. Ini untuk Gerbang Kota,
obat nutrisi paru-paru untuk kakekku.
Ini juga untuk Gerbang Kota.
Benar.
Ini untuk ibuku menghangatkan tangan.
Ini mainan untuk calon keponakanku.
Ini sangat seru.
Benar.
Sudah lengkap.
Lalu, ini untuk ke mana?
Ini untuk Yihousheng.
Apa itu?
Bukan apa-apa.
Hanya sedikit makanan.
Oh, ya.
Ada lagi.
Setelah kita datang ke Nanjing,
kita belum memberi kabar ke keluarga.
Surat untuk keluarga ini dikirim bersama
agar anggota keluarga bisa lebih tenang.
Baiklah, aku pergi sekarang.
Pelan-pelan.
Yang itu jangan sampai pecah.
Baik.
Ini harus diletakkan dengan baik.
[Kuil Luoxia Nanjing]
Guru Fahui, para dermawan ini
mencari Anda.
Hormat kepada Guru.
[Guru Fahui]
Para dermawan sekalian,
mengenai hal
yang kalian tanyakan dan inginkan,
maafkan aku karena tidak bisa membantu.
Guru, kami bahkan belum berbicara.
Kenapa Anda bisa tahu
tujuan kedatangan kami?
Di tangan dermawan ini ada bekas tinta.
Pasti seorang pembuat tinta, 'kan?
Guru bijaksana.
Bukan aku yang bijaksana.
Hanya saja, beberapa hari ini,
karena masalah
Tinta Kelahiran Selir Agung,
ada terlalu banyak pembuat tinta
yang datang mencariku.
Seiring memperhatikannya,
aku mulai memahami beberapa polanya.
Karena Guru sudah tahu
maksud kedatangan kami,
kami pun tidak akan berbelit-belit lagi.
Guru, kami mendengar di sini ada sutra
yang disalin tangan oleh Selir Agung.
Bisakah kami meminjam untuk membacanya?
Guru.
Ini adalah sutra daun lontar berharga
milik keluarga kami.
Kami bersedia
mempersembahkannya ke kuil Anda,
mempersembahkannya kepada Guru.
Dermawan sekalian memang tulus,
tetapi aku tidak pantas menerimanya.
Selir Agung memang pernah datang
ke kuil ini untuk bersembahyang.
Aku juga pernah beberapa kali
membabarkan sutra untuk Selir Agung.
Namun, di Kuil Luoxia
tidak ada sutra
yang disalin tangan oleh Selir Agung.
Aku tidak tahu
bagaimana rumor ini bisa tersebar.
Aku mengerti kesulitan Guru.
Jika tidak bisa melihatnya secar langsung,
bisakah Guru memberi tahu kami
kebiasaan menulis Selir Agung?
Amitabha.
Biksu tidak akan berbohong.
Aku bukan hanya
tidak ada
sutra tulisan tangan Selir Agung,
aku bahkan tidak pernah melihatnya.
Kusarankan kepada para dermawan
agar jangan memikirkan sutra ini lagi.
Konon, setengah tahun yang lalu
juga ada orang dari istana
yang ingin mencuri
karya kaligrafi Selir Agung untuk dijual.
Siapa sangka, setelah ketahuan,
dia langsung dipukuli hingga tewas.
Para dermawan, silakan kembali.
Aku mohon pamit.
Maaf merepotkan.
Sudah datang jauh-jauh,
alhasil hanya sia-sia.
Tidak apa-apa, Lan.
Jika cara ini tidak berhasil,
kita coba cari cara lain.
Pasti akan ada solusinya.
Kulihat cuacanya seperti akan hujan.
Kita juga tidak membawa payung.
Ayo cepat turun gunung.
Ayo.
Dermawan, hati-hati di jalan.
Para dermawan, hati-hati di jalan.
Payung ini untuk para dermawan
berteduh dari hujan di jalan.
Terima kasih untuk payungnya, Guru Muda.
Bukan aku yang memberikannya.
Payung ini adalah titipan
dari seorang dermawan di kuil.
Dermawan?
Siapa?
Siapa yang memberikan kita payung?
Mungkin orang baik.
Lan, kamu tunggu aku di sini sebentar.
Aku akan segera kembali.
[Papan arwah para prajurit yang gugur
dalam perang melawan bajak laut Jepang]
Bos, kita sudah melihat Nona Zhen,
Anda sungguh tidak akan menemuinya?
Kita punya urusan sendiri
yang harus dilakukan.
Yang penting kamu sudah
mengantarkan payungnya.
Meski berkata tidak mau membantu,
tapi diam-diam menyuruhku
mengantarkan payung.
Lain di mulut, lain di hati.
Ini adalah tempat suci Buddha,
jangan asal berbicara.
Qi Jiu.
Nona Zhen.
Kak Xiao.
Ternyata benar kamu.
Bukankah sebelumnya
kamu bilang tidak akan datang ke Nanjing?
Kenapa hari ini kamu ada di sini?
Sebelumnya aku memang tidak bisa pergi,
tetapi hari ini
aku datang atas perintah Panglima Qi
untuk mendoakan para prajurit
yang gugur di medan perang.
Payung ini pemberianmu, 'kan?
Dari dia.
Benar, aku.
Aku yang memberikannya.
Bagaimanapun juga,
dunia ini begitu luas,
kita bisa bertemu di sini
berarti berjodoh.
Apakah kamu sudah selesai berdoa?
Jika sudah selesai,
bagaimana jika
turun gunung bersamaku dan Lan?
Kak Zhengshen dan Zhengyou
juga sudah datang ke Nanjing.
Bagaimana jika kita berkumpul bersama?
Hari ini aku memang ada urusan pekerjaan,
tidak bisa menerima undangan.
Maaf, Pengurus Zhen.
Tidak apa-apa.
Beberapa waktu lalu, aku mengirimkan
banyak produk khas Nanjing
kepada keluargaku.
Aku juga sekalian
mengirimkan satu set untukmu.
Sudah kamu terima?
Belum.
Aku sudah beberapa hari
meninggalkan Huizhou,
jadi tidak menerima barang kirimanmu.
Baiklah kalau begitu.
Aku tidak akan mengganggumu lagi.
Lanjutkan saja kesibukanmu.
Aku pamit.
Lalu, bagaimana aku mengembalikan
payung ini kepadamu?
Hanya sebuah payung, tidak apa-apa.
Memang kamu yang memberikannya.
Beraninya kamu berbohong kepadaku
di depan Buddha.
Peganglah.
Aku tidak butuh.